# Парсер книг с сайта tululu.org

Данный скрипт скачивает книги и картинки с сайта tululu.org.
Также скрипт создаёт json файл с информацией о книге и пути к ней вместе с обложками.

### Как установить

Python3 должен быть уже установлен.
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
  pip install -r requirements.txt
```

## Скачивание книг

Для запуска скрипта нужно ввести в консоль:

```
  Python3 parse_tululu_category.py
```

### Аргументы

Все перечисленные аргументы не являюся обязательными!

```
-sp START_PAGE
--start_page START_PAGE
```
Аргумент позволяющий указать начальную страницу парсинга.
изначальное значение - 1

```
-ep END_PAGE
--end_page END_PAGE
```
Аргумент позволяющий указать последнюю страницу парсинга.
изначальное значение - последняя доступная страница

```
-jp JSON_PATH
--json_path JSON_PATH
```
Благодаря данным аргументам можно задать свой путь к json файлу.
изначальное значение - `results`

```
-df DEST_FOLDER
--dest_folder DEST_FOLDER
```
Эта функция позволяет ввести путь к результатам(txt файлам, обложкам).
изначальное значение - `results`

```                      
-si
--skip_imgs
```
При вводе данных аргументов обложки скачиваться не будут.

```
-st
--skip_txt
```
При вводе данных аргументов книги скачиваться не будут.

## Рендер сайта

Рендер сайта осуществляется с помощью команды:

```
  Python3 render_website.py
```

При использовании данной команды, создаются страницы со скачанными книгами в папке `pages`.

## Сайт

Репозиторий с электронной библиотекой: https://github.com/Celtuzed/Parsed-Library

Саму электронную библиотеку можно посмотреть здесь: https://celtuzed.github.io/Parsed-Library/pages/index1.html

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
